CURL

-T - указать путь к файлу для загрузки на адрес (post)
-o - скачать файл

WGET

-P - указать путь для загрузки странички


                                                           




президент.рф
xn--d1abbgf6aiiy.xn--p1ai


whois - инфа по зареганым именам, либо отсутствию таковых
whois президент.рф
nslookup -type=MX президент.рф - смотрим ip, выводим mx записи

host -t MX ivreone.online

DNS-сервер (Name-сервер, nameserver, NS) — сервер, преобразующий доменные имена, с которыми работают пользователи, в понятные компьютерам IP-адреса или в обратном направлении. 

MX-запись используется для регистрации почтовых серверов через smtp
A-запись связывает ipv4 и доменное имя
PTR - ip и имя хостинга
CNAME (Canonical name) — запись, которая отвечает за привязку поддоменов (например, www.site.ru) к каноническому имени домена (site.ru) или другому домену.

dig -t NS kode.ru
dig google.com. +trace - показать весь путь



r - чтение;
w - запись;
x - выполнение;
s - выполнение  от имени суперпользователя (дополнительный);

u - владелец файла;
g - группа файла;
o - все остальные пользователи;

u+x - разрешить выполнение для владельца;
ugo+x - разрешить выполнение для всех;
ug+w - разрешить запись для владельца и группы;
o-x - запретить выполнение для остальных пользователей;
ugo+rwx - разрешить все для всех;

0 - никаких прав;
1 - только выполнение;
2 - только запись;
3 - выполнение и запись;
4 -  только чтение;
5 - чтение и выполнение;
6 - чтение и запись;
7 - чтение запись и выполнение.



tar --totals --create --verbose --file archive.tar 1.txt 2.txt
gzip -c archive.tar > archive.tar.gz
rar -r a dir2archive.rar dir2
rar x dir2archive.rar
sudo tar -xvf archive.tar.gz

----------------------------


SOA-запись (Start of Authority) — начальная запись зоны, которая указывает местоположение эталонной записи о домене. Она содержит в себе контактную информацию лица, ответственного за данную зону, время кэширования информации на серверах и данные о взаимодействии DNS. 

TTL – время, в течение которого информация будет кешироваться другими DNS-серверами.

Hostname – контактный адрес лица, который отвечает за администрирование файла зоны.

Serial number – 32-разрядное число, которое содержит в себе серийный номер файла зоны. Изменяется при каждом обновлении зоны.

Refresh – время (в секундах) ожидания ответа вторичного DNS перед запросом SOA-записи с первичных серверов. По истечении данного времени вторичный DNS обращается к первичному для получения копии текущей SOA-записи. Первичный DNS-сервер выполняет этот запрос. Вторичный DNS-сервер сравнивает полученный серийный номер зоны с имеющимся. Если они отличаются, то осуществляется запрос к первичному DNS-серверу на трансфер зоны.

Retry – если сервер недоступен, то в по истечении времени (в секундах), указанного в данном параметре, сервер повторно попытается синхронизировать информацию с первичных DNS-серверов.

Expire – время (в секундах), в течение которого вторичный DNS будет пытаться завершить синхронизацию зоны с первичным. Если это время истечет до того, как синхронизация закончится, то зона на вторичном DNS-сервере перестанет обслуживать запросы об этой зоне.

Minimum TTL – время жизни кэша для негативного ответа на запрос в зонe.


sudo chattr +i /etc/passwd

ls | xargs cat

ls | grep txt


grep ключи

ll| grep ^d

find /var/log -type f -maxdepth 2 -name "*.log" 2>/dev/null -exec ls -sh {} \;

grep php /var/log/syslog | grep -v root

rg почитать


grep -rl UWAGA * | xargs sed -si 's/UWAGA/just_one_time/g'




CNAME - запись, которая отвечает за привязку поддоменов (например, www.site.ru) к каноническому имени домена (site.ru) или другому домену.

запрос с заголовком location используют, чтобы:
1. выполнить редирект - location должен быть отправлен вместе с кодом состояния 301, 302, 307, 308







mysql -h 127.0.0.1 -P 9999 -u root -p ivreon2b_kode

nmap -n -PN -sT -p- localhost



expr length <string>
